Жучок - это веселая игра для двух и более участников, — правда, если их больше шести, это 
может замедлить ход игры.

Игровые принадлежности:

* одна игральная кость или специальная кость «жучок», стороны которой 
маркировании: Т (туловище), Г (голова), Л (лапки), Гл (глаза), У (усики) и X (хвост);
* схематичный рисунок жука в качестве шаблона, показывающий его различные части 
и (когда используется обычная игральная кость) соответствующие им числа;
* лист бумаги с карандашом для каждого игрока.

Цель игры:

Каждый игрок старается, бросая кость, завершить рисунок жучка. Первый, сделавший 
это, получает 13 очков, соответствующих количеству частей тела жучка (туловище, 
голова, хвост, два усика, два глаза и шесть лапок), и становится победителем.

Правила игры

В каждом раунде игрок кидает кость только раз. Каждый участник должен начать, 
выбросив Т (или 1); это дает ему право нарисовать туловище, затем он может бросать 
кость по остальным частям тела жучка, присоединяемых к туловищу.
Чтобы присоединить к туловищу голову, необходимо выбросить Г (или 2), и лишь 
затем к последней можно присоединять усики (У или 5) и глаза (Гл или 4). Каждый 
глаз и каждый усик требуют отдельных бросков.
Выпадение Л (или 3) позволяет игроку пририсовать три лапки с одной стороны 
туловища. Для других трех лапок необходимо еще раз выбросить Л (или 3).
Иногда игроки договариваются, что серию бросков можно продолжать до тех пор, 
пока выпадают необходимые игроку части тела.

Игра с продолжением

Когда игра состоит из серии игр, каждый участник получает по одному очку за каждую 
нарисованную часть тела жучка и совокупный счет переносится из раунда в раунд. 
Победителем становится игрок, набравший наибольшее количество очков в конце 
серии или первым набравший предварительно условленное число очков.
